相信点击这个视频的你
一定尝试过用AI来做PPT
刚开始也许你用的是豆包或者Kimi
效果达不到预期呢
你就开始折腾Codex或者Claude code
加上 skills
它确实能生成一份可编辑的PPT
标题正文排版也都有
但是页面设计呢
通常是非常普通的
甚至都不如WPS自带的模板效果好
我先给大家展示3个
我看下来还可以的PPT skills
首先第一个呢
是叫golden PPT skill
它呢号称什么呢
号称是最适合中国宝宝的
这样子的一个PPT设计风格
大家可以看一下它展示的这个图片
首先呢它是呃整体的配色
和它的这个文字的梳理
以及大量的这种结构图
或者叫流程图
都是比较符合中国商业场景里面
用的这个图片
但是
距离我们想要的那种有设计感的
有冲击力的PPT
我觉得还是差距一点点的
那么第二个呢
叫 guizang PPT skills
这个PPT呢
就在原有的
这种老派的PPT设计风格基础上
又做了一些新的这种设计
它会有大量的这种文字排版
然后有点偏杂志风格的
甚至有点偏这种主流的
欧美的设置设计风格的
当然它里面的模板里面
是完全支持插入图片的
这只是它展示出来的图片
这个呢比刚才的在设计上面
尤其在文字排版上面
就已经有很强的进步了
那么第三个呢
是PPT master
它的这个star量呢
已经超过2万了
所以它的用户是非常多的
我给大家看一下它
像它给出来的一些这种案例
首先大家可以看到
这个
就比刚才的纯文字排版的设计风格
要强很多很多了
然后这里面
他也会有大量的这种图片作为背景
或者是图片作为插图
然后他也会从一些公开图库里面
可以去帮你找一些插图
也会有一些图片的拼接
我们再往下看
也会有这种背景的堆叠的这种图片
这里呢我也给大家看一个
PPT master做出来的样品
我虚拟了一个AI培训的方案
我让PPT master直接提炼文字内容
然后用它内置的一个模板生成的
它
其实做出来的内容还是中规中矩的
但我始终觉得
这种用PPT skills做出来的图片呢
它有一个很大的局限性
就是图文混排方面
就是它很难把文字和图片
整合到一起去
去做一个完整的设计
后来我发现
ChatGPT 其实可以
直接生成图片格式的PPT页面
这效果呢
其实是比这些skills生成的内容呢
要好很多
但是新的问题又来了
它不可编辑
而且文字一旦多了呢
也会有模糊的效果
色块呢也会有晕染的这种效果
折腾了好久呢
我终于找到了一个有点笨
但是可以兼顾到设计
和可编辑的方法
思路呢
就是让 ChatGPT 先做完整的视觉稿
再去掉他的文字
只保留背景图片放入PPT中
最后再调整文字排版
那么下面呢
就让我来实际演示一下
提前说一下
这个视频一共会介绍3种
方法所以请大家务必看到最后
首先呢
我写了一段纯文本的培训服务介绍
然后我把这个文本呢直接发给 ChatGPT
然后写了一段提示词
其实很简单
就是我希望他作为一个营销专家
然后帮我提炼
每一页的PPT文案的内容
接下来呢
他给我一共提炼了12页的内容
然后这12页内容呢
每一页呢
他其实都标注了他的标题和文
就是每个页面的核心文案
那么在这个基础上呢
我就开始
让他直接去做第一页的PPT封面
然后他就会给我一张图
这个图片你可以进一步的去修改
但是今天我们就是纯粹为了演示
就不细究提示词了
然后我会让他去掉图片中的文字
给我一版单纯背景的
我把这篇图
就是把这张图片下载下来之后呢
我还需要让他帮我
把这个删除的文字
单独提炼出来
这样子方便我去复制
我把这一段复制下来
然后我们PPT打开
我们来新建一个演示文稿
然后把我们下载的这张图片
给拖进来
进来之后呢
我们直接把它铺满整个画面
铺满整个画面之后呢
我们添加一个文本框
然后我们把这个文本框拖进来
之后呢我们把颜色选成白色
那么这样子呢
其实你就变相的
去有了一张PPT的背景
然后你可以在上面添加上你的文字
把文字直接复制过来就行了
我们今天就不演示编辑了
其实他的思路非常简单的
就是让ChatGBT
去帮我们设计每一页的背景
然后我们来自己添加文字
那么为什么不让ChatGBT
直接来设置设计背景呢
它有两个问题
第一呢
如果说你直接让它做背景呢
它没有办法估算出来文字的位置
也就是说他设计出来的东西
可能很难
让你有足够的空间去写文字
因为他会从图片的这个整体的布局
和他的空间感上面去做优化
所以
我们需要让他先设计带文字的
这样子的一张稿件
然后还有一个效果就是
如果说文字都添加进去之后呢
你可以很方便地
去跟他去做设计上的调整
因为你可以非常直观地看到
它整体设计出来的效果
那么这是第一种方法
给大家总结一下
就是先设计一个完整的PPT的页面
然后要求ChatGPT把文字去掉
直接给你一张背景图
再把文字复制出来
当然你如果文字不多的话
你直接手打一下也可以
然后把它贴到PPT里面
然后把文字添回去就可以了
这样子就可以兼顾设计和可编辑性
如果说你需要调整
比如说你后面是这个
像我们下面的有一些格子
像这种图片里面有三四个格子
你想变成3个格子也很简单
你设计完这个背景图片之后呢
你就把这个背景图片贴回来
然后让 ChatGPT
直接去把它改成三个格子
或者两个格子都可以
它会去调整的
但是你一定要要求图标不要变
或者说文本框不要变
因为
它有可能会去做一些
结构上的调整
你可以要求他
那么这是第
一种方法
第二种方法是什么呢
就是我们直接要求ChatGBT
把后面的所有图片都生成出来
这样子他一次性会给你
把后面的图片都给你
一张一张生成出来
最多一次性
我的尝试下来呢
最多一次性是10页PPT
然后你点这个箭头
然后你就可以把它
一次性下载下来了
这里给大家提醒一下啊
你这里面的模式一定要选thinking
选这个是不可以的
它会给你把所有的图片
放在一张图片上
选thinking就可以了
给大家再呃理一下流程啊
把你下载的所有的图片
合并成一个PDF文件
然后到我找到的这个网站里面
它叫这个deck Edit
然后把你的PDF文件上传上来
我们来找一下
应该是这个文件
然后我们打开
让我们来点击这个转换成PPT
然后这样子它自动识别了11张图片
然后我们点击转换
转换呢其实速度还可以啊
就是它主要做什么呢
就是结合你PDF里面每一页的图片
然后把里面的文字析出来
分析出来之后呢
把里面所有的文字都删除
然后就形成了一个空白的
和刚才一样的空白的背景
在生成PPT的过程中
再把文字给它添加回来
那这样子就形成了一个可编辑的PPT
但是它也有一个很大的局限性啊
这一会我们打开就可以看到了
局限性就是它生成的文字
它是属于默认字体的
默认大小的
我们还是要去做一些调整
但是已经比刚才你要把文字贴
到PPT里面再一个个添加上去
已经自动化很多了
所以我们来下载一下这个PPT文件
好下载完之后我们来打开
打开之后呢
大家可以发现
我们所有的文字都已经进来了
这样子呢
我们就只要做稍微小的编辑
然后把这个颜色调整一下
然后一些视觉效果给它调整一下
就可以了
大家看到这样子的这个效果
有些地方呢
它可能识别不出来
然后有一个笨办法
就是大家直接在这个边上
截一小块的图片
然后把这个图片呢再复制回来
那这样子这个图片呢
就可以直接把这个给盖住了
当然了还有一种办法
就是你把这张图片复制下来
回到我们的ChatGBT里面把它贴过来
贴过来之后呢
你要求他把左侧的文字都给他去掉
就可以了
他这样
他会给你新生成一张这个图片
然后你再去给里面去做这个调整
就可以了
好这就是第二种方案
我们直接让ChatGPT
把所有的图片生成好
合成PDF文件之后呢
上传到刚刚的这个网站里面
让他做一个批量的转换
就得到了一个可以编辑的图片
那么第三种方案是什么呢
第三种方案主要适合这种图片
相当于是一个试卷
或者是一个文字稿
真的有太多文件了
我不想一个个去编辑了
怎么办呢
那我给大家另外一种思路啊
其实跟刚才差不多
他先把这个图片传给ChatGPT
我先让他仔细阅读这张图片
然后帮我生成
一模一样的
高清可印刷的
这样的一个图片
就等于说我把所有文字抹掉
然后呢我让它生成一张svg的格式
SVG有什么好处呢
就是它可以很方便的去编辑文字
而且它处理文字呢是非常精准的
我让它生成一张SVG的图片
然后把它把这张图片作为背景
把刚才的文字直接堆叠上去
就等于说做两个图层
第一个图层是文字
第二个图层是后面的背景
然后堆叠上去之后呢
给我一个可下载链接
我们可以把这个链接下载下来
下载下来之后呢
它其实还是一个网页形式的
这个图片啊
直接浏览器就可以打开了
所有文字都是可以复制的
那么你就会想说了啊
那我如果想编辑怎么办
因为它有一些文字它是不对齐的
因为它AI在生成的时候
它很难去精准去定位
它背景图片呢
里面也是没有坐标的
所以
很难精准定位到这个图片上面去
那怎么办呢
我们可以用SVG的编辑器
我给大家推荐一个啊
这个链接
我也会放在这个说明文档里面
我们就直接进入到这个网页里面
点这个
打开软件
我们点一下File
点一下这个open
把我们刚才下载的SVG图片打开
打开之后呢
其实它的编辑方法
跟呃
有点像PS或者Adobe的一些软件啊
其实非常简单的
大家只要认识几个图标就可以了
这边有个小手
点进去之后呢
我们就可以把这个图片拉过来了
然后这边呢
有放大
当然你用鼠标去放大也可以
然后这边呢
像这个箭头就是我们可以选择的
我们可以把它以这边往这边移移
如果你想多一次性多选呢
你就按住shift
然后这样多选它就可以移上去了
那这些都是可以编辑的
那编辑完之后呢
你调整完之后呢
怎么去导出呢
导出格式也是很多的
我们继续点文件
点这个export
然后我们点这个
再点加号
我们点p n g
然后这样子
它整个图就会给你显示出来
大家一定要点一下这边的边界
因为默认它只是1024的这个分辨率
导出来的这个清晰度是比较低的
我们可以给它增加高一点
比如说你可以改成2,000
这个DPI呢
你也可以再拉高一点
比如说我们拉高到最大400
我们直接点保存就可以了
这个时候呢
他可能会要求你注册一下啊
没关系大家就注册一下
这个本来就是免费的
我们点开这个PNG的图片
我们把它拉过来
我们来点开这个
刚刚我们导出的图片
大家就可以看到
我们已经成功的把它导出来了
而且图片呢也是比较清晰的
文字呢也都是看着很清楚的
如果大家去打印的话呢
这个效果呢也就可以了
那这个呢就是第三种的思路
今天的视频分享呢就到这里
视频中提到的所有链接呢
我会放在视频的说明文档里面
后续呢我也会发布更多的
Obsidian + AI 的有趣玩法
如果你对这方面内容感兴趣的话呢
也欢迎订阅我的频道
视频更新后呢
会第一时间通知你
我是微尘
我们下期节目见